♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪And the dazed confusion♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Should we let go of♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪The stubborn madness♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪And naive recklessness now♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Those years, those faces♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪Jalan di hadapan masih panjang, tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Luka yang kita tanggung adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪We gaze at the stars♪
♪Kita merenung bintang♪
=The Dream Maker=
=Pembuat Impian=
=Episode 13=
=Episod 13=
I want to apologize
Saya ingin memohon maaf
to all cadres and families who came to build homes
kepada semua kader dan keluarga yang datang untuk membina rumah
in Yuehai.
dalam Yuehai.
(He bows first.)
(Dia tunduk dahulu.)
At first,
Pada mulanya,
it was me begging the county cadres to build homes in Yuehai.
Saya yang merayu kepada kader daerah untuk membina rumah di Yuehai.
Because Yuehai's development had hit a bottleneck.
Kerana perkembangan Yuehai telah menemui jalan buntu.
I thought
Saya fikir
if the cadres could come to Yuehai to build homes,
jika kader-kader boleh datang ke Yuehai untuk membina rumah,
firstly, it would increase Yuehai's population,
pertama, ia akan meningkatkan populasi Yuehai,
and secondly, it would serve as great publicity,
dan kedua, ia akan menjadi publisiti yang hebat,
attracting more people to build homes in Yuehai.
menarik lebih ramai orang untuk membina rumah di Yuehai.
So we reached an agreement quickly,
Jadi kami cepat mencapai kata sepakat,
signed a letter of intent,
menandatangani surat niat,
and decided to allocate Yuehai's Binhai Road
dan memutuskan untuk memperuntukkan Jalan Binhai Yuehai
to cadres for building homes.
kepada kader untuk membina rumah.
Mr. Zheng,
Encik Zheng,
since you knew this,
sejak awak tahu perkara ini,
why did you secretly give Binhai Road to the self-employed individuals?
Mengapakah anda secara rahsia memberikan Jalan Binhai kepada individu yang bekerja sendiri?
Mr. Zheng,
Encik Zheng,
did you take money from self-employed individuals?
adakah anda mengambil wang daripada individu yang bekerja sendiri?
Yeah! Did you take money?
Ya! Awak ambil duit ke?
Yeah, you took money!
Ya, awak ambil duit!
Did you take money?
Awak ambil duit ke?
Give us an explanation!
Berikan kami penjelasan!
You took money, right?
Awak ambil duit, kan?
Did they pay you?
Adakah mereka membayar awak?
Are you even a cadre?
Adakah anda seorang kader?
Quiet!
Senyap!
We are in a meeting now.
Kita sedang dalam mesyuarat sekarang.
Please be serious!
Sila serius!
If you have any questions,
Jika anda mempunyai sebarang soalan,
raise your hand and ask after Zheng Decheng finishes.
angkat tangan dan tanya selepas Zheng Decheng selesai.
Maintain order!
Kekalkan ketenteraman!
I-It's okay, Guan.
T-Tak apa, Guan.
I came to apologize today.
Saya datang untuk memohon maaf hari ini.
So, everyone,
Jadi, semua orang,
if you have doubts or questions,
jika anda mempunyai keraguan atau soalan,
I should answer them.
Saya patut menjawab mereka.
It's just
Ia hanya
that there are far too many people here today.
bahawa terdapat terlalu ramai orang di sini hari ini.
So if you all ask at once,
Jadi jika anda semua bertanya sekaligus,
my head is buzzing. I-I can't hear clearly.
Kepala saya berdengung. Saya tidak dapat mendengar dengan jelas.
I can't keep up.
Saya tak boleh ikut.
So if...
Jadi jika...
Meng, make a call at the government office.
Meng, buat panggilan di pejabat kerajaan.
Read the content above word for word.
Baca isi kandungan di atas perkataan demi perkataan.
Okay?
Okey?
Excuse me.
Maafkan saya.
Let me through.
Biar saya lalu.
Otherwise,
Jika tidak,
w-whoever has a question can ask first.
se-sesiapa ada soalan boleh tanya dulu.
I have a question.
Saya ada soalan.
(Gatehouse)
(Rumah Pintu)
Sir, can I borrow your phone?
Tuan, bolehkah saya meminjam telefon tuan?
Go ahead.
Teruskan.
Thanks.
Terima kasih.
I'm here.
Saya di sini.
Okay, Meng, go ahead. I'll take notes.
Baiklah, Meng, teruskan. Saya akan catat nota.
Read.
Baca.
Okay.
Baiklah.
It's been proofread?
Ia telah dibaca pruf?
Word for word.
Perkataan demi perkataan.
Okay.
Baiklah.
Sound is working now.
Bunyi sedang berfungsi sekarang.
(Super Dog Restaurant) Residents of Yuehai Town.
(Restoran Super Dog) Penduduk Pekan Yuehai.
That's Mr. Tan's voice.
Itu suara Encik Tan.
Attention.
Perhatian.
Mr. Zheng is currently at the county,
Encik Zheng kini berada di daerah itu,
facing over 1,000 county cadres.
berhadapan dengan lebih 1,000 kader daerah.
(Limin Restaurant) He is apologizing.
(Restoran Limin) Dia sedang memohon maaf.
Next, I will inform everyone
Seterusnya, saya akan memaklumkan kepada semua orang
about the situation with Mr. Zheng.
tentang situasi dengan Encik Zheng.
Facing over 1,000 county cadres,
Menghadapi lebih 1,000 kader daerah,
Mr. Zheng first bowed deeply,
Encik Zheng mula-mula tunduk dalam-dalam,
and said, "Hello, everyone."
dan berkata, "Halo semua."
"I am Zheng Decheng, the man you call
"Saya Zheng Decheng, lelaki yang awak panggil...
(Yuehai Town People's Government) the biggest fool in Pingchuan County."
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai) orang bodoh terbesar di Daerah Pingchuan."
My question is still the same.
Soalan saya masih sama.
Zheng Decheng, did you get money from self-employed individuals?
Zheng Decheng, adakah anda mendapat wang daripada individu yang bekerja sendiri?
I did not.
Saya tidak.
Any other questions?
Ada soalan lain?
No.
Tidak.
What question is Mr. Zheng on?
Soalan apa yang Encik Zheng sedang ajukan?
The fifth one.
Yang kelima.
Zheng Decheng, do you know you were wrong? Do you regret it?
Zheng Decheng, adakah awak tahu awak salah? Adakah awak menyesal?
What question is that?
Soalan apa itu?
I know I was wrong, but I have no regrets.
Aku tahu aku silap, tapi aku tak menyesal langsung.
Who else?
Siapa lagi?
Me.
Saya.
Mr. Zheng, I have a question for you.
Encik Zheng, saya ada soalan untuk anda.
You signed a letter of intent with us cadres,
Anda telah menandatangani surat hasrat dengan kami para kader,
so why was Binhai Road given to others and not us?
jadi kenapa Jalan Binhai diberikan kepada orang lain dan bukan kepada kita?
This breaks the law, you know?
Ini melanggar undang-undang, tahu tak?
Mr. Cai, right?
Encik Cai, kan?
Sorry, I-I can't see clearly from here.
Maaf, saya tak dapat lihat dengan jelas dari sini.
Actually, I've already answered your question earlier.
Sebenarnya, saya sudah menjawab soalan anda tadi.
It is true that I violated the agreement.
Memang benar saya telah melanggar perjanjian itu.
I broke my word and acted arbitrarily.
Saya mungkir janji dan bertindak sewenang-wenangnya.
It was my oversight. The authorities have disciplined me.
Ia adalah kecuaian saya. Pihak berkuasa telah mendisiplinkan saya.
Regarding whether this is illegal,
Berkenaan sama ada ini menyalahi undang-undang,
I truly don't know.
Saya betul-betul tak tahu.
That's not for you to decide.
Itu bukan untuk anda tentukan.
This requires further investigation and judgment by the authorities.
Ini memerlukan siasatan dan pertimbangan lanjut oleh pihak berkuasa.
Any other question?
Ada soalan lain?
Yes.
Ya.
The discipline is only for you,
Disiplin itu hanya untukmu,
but your personal issues
tetapi masalah peribadi anda
have caused emotional harm and mental anguish to us cadres.
telah menyebabkan kecederaan emosi dan penderitaan mental kepada kami para kader.
H-How about the compensation?
B-Bagaimana dengan pampasannya?
Yes! How's the compensation?
Ya! Bagaimana pampasannya?
- Yes. - How's the compensation?
- Ya. - Bagaimana pampasannya?
Distress compensation!
Pampasan kesusahan!
Can't let it go!
Tak boleh lepaskan!
Explain!
Jelaskan!
How's the compensation?
Bagaimana pampasannya?
Is there a plan yet?
Dah ada rancangan ke belum?
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
We've constructed Xingfu Road adjacent to Binhai Road.
Kami telah membina Jalan Xingfu bersebelahan dengan Jalan Binhai.
Its length and area
Panjang dan luasnya
are identical to Binhai Road's.
adalah sama dengan Jalan Binhai.
Our Yuehai cadres
Kader Yuehai kami
are already working overtime on it.
sudah pun bekerja lebih masa untuknya.
Three months at most.
Paling lama tiga bulan.
We'll certainly deliver Xingfu Road to you in three months.
Kami pasti akan menghantar Jalan Xingfu kepada anda dalam masa tiga bulan.
Three months?
Tiga bulan?
We have to wait three whole months?
Kita kena tunggu tiga bulan penuh ke?
How absurd.
Betapa tidak masuk akalnya.
Quit bluffing!
Berhenti menggertak!
G-Go implement this!
G-Go laksanakan ini!
Mr. Cai, do you have further questions?
Encik Cai, adakah anda mempunyai soalan lanjut?
We don't want Xingfu Road! We demand Binhai Road!
Kami tidak mahu Jalan Xingfu! Kami menuntut Jalan Binhai!
If they're identical as you claim,
Jika ia sama seperti yang anda dakwa,
why don't self-employed individuals want it?
mengapa individu yang bekerja sendiri tidak mahukannya?
Why should we cadres suffer this loss?
Mengapa kita para kader harus mengalami kerugian ini?
Mr. Cai,
Encik Cai,
before addressing your question,
sebelum menjawab soalan anda,
let me ask you one.
biar saya tanya satu.
Why did cadres come to build homes in Yuehai?
Mengapakah kader datang membina rumah di Yuehai?
Why insist on Binhai Road?
Mengapa berkeras di Jalan Binhai?
D-Don't dodge the question.
J-Jangan elak soalan itu.
Everyone here knows the answer.
Semua orang di sini tahu jawapannya.
Right?
Betul tak?
We reject Xingfu Road!
Kami menolak Jalan Xingfu!
Binhai Road
Jalan Binhai
is unmatched in location.
tiada tandingan dari segi lokasi.
You know that?
Awak tahu itu?
Refund us then!
Bayarkan wang kepada kami nanti!
Stop treating us like fools!
Berhenti layan kami macam orang bodoh!
Give us Binhai Road!
Berikan kami Jalan Binhai!
Except here,
Kecuali di sini,
that place can't compare!
tempat itu tiada tandingan!
- You're violating regulations! - We demand Binhai Road!
- Awak melanggar peraturan! - Kami tuntut Jalan Binhai!
Ms. Li, why are you laughing?
Cik Li, kenapa awak ketawa?
I'm terrified, yet you find this amusing?
Saya takut, tapi awak rasa ini lucu?
Meng, don't panic.
Meng, jangan panik.
Mr. Cai has walked right into Mr. Zheng's trap.
Encik Cai telah terus masuk ke dalam perangkap Encik Zheng.
Trap?
Perangkap?
Yuehai is thriving.
Yuehai sedang berkembang maju.
Given this trajectory,
Memandangkan trajektori ini,
building here now guarantees profit.
bangunan di sini sekarang menjamin keuntungan.
Just one month's rent is substantial income.
Sewa sebulan sahaja sudah cukup untuk pendapatan yang lumayan.
Mr. Cai, thank you for your answer. Well said.
Encik Cai, terima kasih atas jawapan anda. Bagus sekali.
You all heard it.
Kamu semua sudah mendengarnya.
Mr. Cai acknowledged Yuehai's progress.
Encik Cai mengakui kemajuan Yuehai.
Building is profitable. Rents are high.
Membina adalah menguntungkan. Sewa adalah tinggi.
Then,
Kemudian,
why is Yuehai prospering?
Mengapakah Yuehai makmur?
Because of self-employed individuals,
Disebabkan oleh individu yang bekerja sendiri,
right?
betul tak?
Mr. Zheng said
Encik Zheng berkata
that Yuehai was built
bahawa Yuehai telah dibina
by these self-employed individuals with sacks of cash.
oleh individu-individu yang bekerja sendiri ini dengan sejumlah wang tunai.
They laid Yuehai's foundation.
Mereka meletakkan asas Yuehai.
Now they want Binhai Road
Sekarang mereka mahukan Jalan Binhai
to create a printing street,
untuk mewujudkan jalan percetakan,
(Pineapple Bun) and build Yuehai's pillar industry.
(Roti Nanas) dan membina industri tonggak Yuehai.
They're reinforcing Yuehai's framework,
Mereka sedang mengukuhkan rangka kerja Yuehai,
Yuehai's mainstay,
Tunjang utama Yuehai
and Yuehai's highest standard.
dan piawaian tertinggi Yuehai.
And Binhai Road
Dan Jalan Binhai
is Yuehai's optimal location for pillar industries.
merupakan lokasi optimum Yuehai untuk industri tiang.
Mr. Cai said
Encik Cai berkata
that you want to develop pillar industries,
bahawa anda ingin membangunkan industri tonggak,
but you can't
tetapi anda tidak boleh
just palm off some random
cuma lepaskan sedikit secara rawak
Xingfu Road on us!
Jalan Xingfu di tangan kami!
Mr. Zheng replied...
Encik Zheng menjawab...
Thank you for your question, Mr. Cai.
Terima kasih atas soalan anda, Encik Cai.
As County Land Bureau Director,
Sebagai Pengarah Biro Tanah Daerah,
you've surely read more than I have.
awak pasti telah membaca lebih banyak daripada saya.
You've read Das Kapital, right?
Awak dah baca Das Kapital, kan?
I have. What of it?
Saya ada. Apa khabar?
I skimmed it but couldn't grasp it.
Saya membacanya sepintas lalu tetapi tidak dapat memahaminya.
But our Town Mayor, Li Qiuping, a university graduate, understands it.
Tetapi Datuk Bandar kita, Li Qiuping, seorang graduan universiti, memahaminya.
There's a passage I'd like to read to everyone.
Ada satu petikan yang saya ingin bacakan untuk semua orang.
Das Kapital states that
Modal menyatakan bahawa
- Wherever ground-rent exists,
- Di mana sahaja sewa tanah wujud,
- differential rent exists also.
- sewa berbeza juga wujud.
Location is decisive for differential rent.
Lokasi adalah penentu untuk perbezaan sewa.
Meanwhile, an increase in population and in the mobility of customers,
Sementara itu, peningkatan populasi dan mobiliti pelanggan,
and the growing demand for housing,
dan permintaan perumahan yang semakin meningkat,
- necessarily raise
- semestinya naikkan
- the ground-rent of building sites.
- sewa tanah tapak bangunan.
Simply put,
Secara ringkasnya,
Binhai Road
Jalan Binhai
is indeed the street with the best location in Yuehai.
sememangnya jalan dengan lokasi terbaik di Yuehai.
But without the printing street, Binhai Road,
Tetapi tanpa jalan percetakan, Jalan Binhai,
at the land rent level,
pada peringkat sewa tanah,
isn't much different from other streets in Yuehai.
tidak jauh bezanya dengan jalan-jalan lain di Yuehai.
However, if we establish the printing street,
Walau bagaimanapun, jika kita mewujudkan jalan percetakan,
the population of businesses on this street itself,
populasi perniagaan di jalan ini sendiri,
the number of workers, and customer liquidity,
bilangan pekerja, dan kecairan pelanggan,
will all bring significant
semuanya akan membawa hasil yang signifikan
positive factors to Binhai Road,
faktor positif kepada Jalan Binhai,
and to the surrounding streets.
dan ke jalan-jalan di sekitarnya.
Therefore, rent will keep rising.
Oleh itu, sewa akan terus meningkat.
In other words,
Dalam erti kata lain,
if we build the printing street,
jika kita membina jalan percetakan,
all rents in Yuehai will rise,
semua sewa di Yuehai akan meningkat,
especially Xingfu Road, the closest to Binhai Road.
terutamanya Jalan Xingfu, yang paling dekat dengan Jalan Binhai.
A place that rented for 100 could now fetch 200, 300,
Sebuah tempat yang disewa dengan harga 100 kini boleh mencecah harga 200, 300,
or even more.
atau lebih lagi.
Just like the future Yuehai will become a city of 100,000, 200,000,
Sama seperti masa depan Yuehai akan menjadi bandar dengan 100,000, 200,000 penduduk,
or even 1,000,000 people.
atau 1,000,000 orang pun.
That makes some sense.
Itu masuk akal.
Who are you fooling?
Siapa yang kau tipu?
It's worth a try.
Ia patut dicuba.
Excuse me.
Maafkan saya.
Who knows?
Siapa tahu?
Let's just try it.
Mari kita cuba sahaja.
Dear cadres,
Kader-kader yang dikasihi,
this future isn't distant from us at all.
masa depan ini langsung tidak jauh daripada kita.
As I said just now,
Seperti yang saya katakan sebentar tadi,
within three months, I will deliver Xingfu Road to you all.
Dalam masa tiga bulan, saya akan menyerahkan Jalan Xingfu kepada anda semua.
Did everyone hear what the Mr. Zheng said?
Semua orang dengar tak apa yang Encik Zheng cakap?
- Yes!
- Ya!
Let's do it!
Jom kita buat!
(Safety First)
(Keselamatan Didahulukan) Jom kita lakukan!
It's time to resign.
Sudah tiba masanya untuk meletakkan jawatan.
Mr. Cai, any more questions?
Encik Cai, ada soalan lagi?
Then, the next.
Kemudian, seterusnya.
Me.
Saya.
Mr. Zheng, you're quite the orator.
Encik Zheng, awak memang seorang pemidato yang hebat.
Today, I got to witness
Hari ini, saya dapat menyaksikan
the most eloquent Secretary in Pingchuan County.
Setiausaha paling fasih di Daerah Pingchuan.
No wonder you said back then
Tidak hairanlah awak kata masa tu
that the Yuehai city construction was meant for you.
bahawa pembinaan bandar Yuehai itu bertujuan untuk awak.
No wonder those 'monkeys'
Tidak hairanlah 'monyet-monyet' itu
were so willing to follow you to Yuehai.
kami sanggup mengikut awak ke Yuehai.
Good job.
Kerja yang bagus.
Truly.
Sungguh.
I admire you greatly.
Saya amat mengagumi awak.
There was a moment just now
Ada satu saat tadi
when I suddenly became dazed.
apabila saya tiba-tiba menjadi pening.
I felt that we were the ones in the wrong.
Saya rasa kitalah yang salah.
We let down the people, the government, and the Party.
Kami mengecewakan rakyat, kerajaan, dan Parti.
- Yes!
- Ya!
You are eloquent and silver-tongued.
Awak fasih bertutur dan berlidah perak.
You're dressing up a betrayal
Kau sedang menyembunyikan pengkhianatan
as something done for everyone's good.
sebagai sesuatu yang dilakukan untuk kebaikan semua orang.
Okay.
Baiklah.
If what you say is true, Mr. Zheng,
Jika apa yang anda katakan itu benar, Encik Zheng,
why couldn't you communicate
kenapa awak tak boleh berkomunikasi
with us in advance openly?
dengan kami terlebih dahulu secara terbuka?
Instead, you tore the agreement at midnight.
Sebaliknya, kamu telah membatalkan perjanjian itu pada tengah malam.
You'd rather eat the agreement you signed
Awak lebih rela makan perjanjian yang awak tandatangani
to give Binhai Road to those self-employed individuals.
untuk memberikan Jalan Binhai kepada individu yang bekerja sendiri.
If that's the case,
Jika begitu keadaannya,
then why should the leaders present here today punish you?
lalu mengapa para pemimpin yang hadir di sini hari ini harus menghukum anda?
Wouldn't that be wrongly accusing a good man?
Bukankah itu salah menuduh orang yang baik?
- Exactly!
- Tepat sekali!
Well said!
Bagus sekali!
Don't play the saint!
Jangan main-main dengan orang suci!
Then what are we?
Lalu apa kita?
You can tell us in advance.
Anda boleh beritahu kami terlebih dahulu.
Do you take us for fools?
Adakah kamu menganggap kami bodoh?
How did we become the bad guys,
Bagaimana kita menjadi orang jahat,
while you are the good one?
sedangkan kau yang baik?
We're the ones wronging you?
Kami yang menganiaya awak?
We become the villains?
Kita menjadi penjahat?
Mr. Zheng,
Encik Zheng,
I don't know if I made myself clear.
Saya tidak tahu sama ada saya telah menjelaskan diri saya.
If you understood,
Jika anda faham,
is it that you don't want to answer,
adakah awak tak mahu jawab,
or you don't dare?
atau awak tak berani?
Ms. Liu,
Cik Liu,
you made yourself clear.
awak dah jelaskan pada diri awak.
But I have no answer
Tetapi saya tiada jawapan
to your question.
kepada soalan anda.
No answer.
Tiada jawapan.
And then?
Dan kemudian?
Wait, you...
Tunggu, awak...
It isn't finished over there! And what?
Ia belum selesai di sana! Dan apa?
Why is there no sound? What did Mr. Zheng say next?
Mengapa tiada bunyi? Apakah yang Encik Zheng katakan seterusnya?
Tan, speak.
Tan, cakaplah.
Sorry, everyone.
Maaf, semua.
I truly have no answer to Ms. Liu's question.
Saya benar-benar tiada jawapan untuk soalan Cik Liu.
To be honest,
Sejujurnya,
last night while writing the apology draft,
malam tadi semasa menulis draf permohonan maaf,
I also asked myself these questions.
Saya juga bertanya kepada diri sendiri soalan-soalan ini.
Why was I impulsive?
Mengapa saya impulsif?
Why couldn't I stay calm
Mengapa aku tidak dapat bertenang
and find a better solution for this matter?
dan mencari penyelesaian yang lebih baik untuk perkara ini?
Why did I have to show off?
Kenapa saya perlu menunjuk-nunjuk?
The whole Binhai Road incident happened too fast,
Seluruh kejadian Jalan Binhai berlaku terlalu pantas,
too suddenly.
terlalu tiba-tiba.
I relied too much on past experience.
Saya terlalu bergantung pada pengalaman lalu.
Two groups fought over one road.
Dua kumpulan berebut satu jalan.
I worried it would pit the cadres against the people.
Saya bimbang ia akan mengadu domba kader-kader dengan rakyat.
And I was also wrong to play a hero.
Dan saya juga salah kerana memainkan watak hero.
I thought
Saya fikir
I only wanted what was best for the people.
Saya hanya mahukan yang terbaik untuk rakyat.
I didn't mind offending people.
Saya tidak kisah menyinggung perasaan orang.
I didn't fear disciplinary action.
Saya tidak takut akan tindakan tatatertib.
But,
Tetapi,
cadres and the people shouldn't be pitted against each other.
kader dan rakyat tidak seharusnya bertelagah antara satu sama lain.
We're all human,
Kita semua manusia,
all ordinary people.
semua rakyat biasa.
The common folk want to earn more money and live better lives.
Rakyat biasa ingin mencari rezeki dan menjalani kehidupan yang lebih baik.
Don't cadres want that too?
Bukankah kader juga mahukan itu?
Who doesn't families?
Siapa yang tidak kenal keluarga?
Who doesn't need money?
Siapa yang tidak memerlukan wang?
Who doesn't want a good life?
Siapa yang tidak mahukan kehidupan yang baik?
Why should cadres always have to take the loss
Mengapa kader harus sentiasa menanggung kerugian
and endure unfairness?
dan menanggung ketidakadilan?
Cadres already earn less than the 'monkeys.'
Kader sudah mendapat pendapatan kurang daripada 'monyet'.
Why must they give Binhai Road to the self-employed individuals?
Mengapa mereka mesti memberikan Jalan Binhai kepada individu yang bekerja sendiri?
Why should they?
Mengapa mereka perlu?
I've been working for 19 years.
Saya telah bekerja selama 19 tahun.
Over these 19 years, I've made too many mistakes.
Sepanjang 19 tahun ini, terlalu banyak kesilapan yang saya lakukan.
Many people have even been implicated because of me.
Ramai orang telah terlibat kerana saya.
The former Pingchuan secretary was harmed by me back then.
Bekas setiausaha Pingchuan telah dicederakan oleh saya ketika itu.
In 1973, there was a great flood.
Pada tahun 1973, berlaku banjir besar.
Everyone was fighting the flood.
Semua orang sedang melawan banjir.
But the dam had breached, and we could only divert the water.
Tetapi empangan itu telah pecah, dan kami hanya dapat melencongkan air.
Either Beizhen or Tangkou had to be flooded.
Sama ada Beizhen atau Tangkou terpaksa dibanjiri.
I was the secretary of Beizhen.
Saya adalah setiausaha Beizhen.
To save Beizhen's orchard,
Untuk menyelamatkan dusun Beizhen,
I rushed to the former secretary's house in the middle of a typhoon.
Saya bergegas ke rumah bekas setiausaha itu di tengah-tengah taufan.
I pounded the table, telling him we must save Beizhen.
Aku menghentak meja, memberitahunya bahawa kita mesti menyelamatkan Beizhen.
The people's orchard is paramount. It can't be destroyed!
Dusun rakyat adalah yang paling penting. Ia tidak boleh dimusnahkan!
I kept talking
Saya terus bercakap
for over three hours.
selama lebih tiga jam.
The former secretary didn't say a word.
Bekas setiausaha itu tidak berkata sepatah pun.
Finally, he nodded and agreed.
Akhirnya, dia mengangguk dan bersetuju.
That orchard was saved.
Dusun itu telah diselamatkan.
After the typhoon,
Selepas taufan itu,
I wanted to thank him in person,
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepadanya secara peribadi,
treating him to a meal.
menjamunya dengan hidangan.
I searched everywhere,
Aku mencari di merata tempat,
but couldn't find him.
tetapi tidak dapat menemuinya.
Later, it was Guan,
Kemudian, Guan pula,
Mr. Guan, who told me
Encik Guan, yang memberitahu saya
that he had taken leave,
bahawa dia telah mengambil cuti,
back to Tangkou to relocate graves.
kembali ke Tangkou untuk memindahkan kubur.
That flood
Banjir itu
submerged the ancestral graves of his family.
menenggelamkan kubur nenek moyang keluarganya.
But to this day,
Tetapi sehingga hari ini,
he has never said anything about this to me.
dia tak pernah cakap apa-apa pasal ni kat aku.
And I also harmed Zhu from the credit union.
Dan saya juga telah mencederakan Zhu dari kesatuan kredit.
Back when I was raising turtles in Jinshan,
Dahulu ketika saya menternak penyu di Jinshan,
I borrowed 10,000 from him.
Saya pinjam RM10,000 daripadanya.
But I was scammed during the breeding process.
Tetapi saya telah ditipu semasa proses pembiakan.
And Mr. Liu, the former Agriculture Bureau Director.
Dan Encik Liu, bekas Pengarah Biro Pertanian.
Isn't that Ms. Liu's father?
Bukankah itu bapa Cik Liu?
After that 10,000 yuan was scammed,
Selepas itu 10,000 yuan telah ditipu,
no one in Jinshan believed in me anymore.
tiada sesiapa pun di Jinshan yang percayakan saya lagi.
No villager dared to follow me.
Tiada seorang pun penduduk kampung yang berani mengekori saya.
No matter how I tried to mobilize them, no one listened.
Walau bagaimana pun saya cuba menggerakkan mereka, tiada siapa yang mendengar.
Finally,
Akhirnya,
it was Mr. Liu who helped me out.
Encik Liu yang membantu saya.
After he resigned,
Selepas beliau meletak jawatan,
he leased a pond for turtle farming.
dia menyewa sebuah kolam untuk penternakan penyu.
That day, he came to me wearing rubber overalls and boots.
Hari itu, dia datang kepada saya memakai baju getah dan but.
I asked him.
Saya bertanya kepadanya.
I said, "Mr. Liu,
Saya berkata, "Encik Liu,
you'll be retiring in six months."
awak akan bersara dalam masa enam bulan lagi."
"Isn't it a pity?"
"Bukankah ia satu kesian?"
He smiled and said to me,
Dia tersenyum dan berkata kepadaku,
"Yes."
"Ya."
"I'm retiring in six months."
"Saya akan bersara dalam masa enam bulan."
"What's the pity?"
"Kesian apa?"
Only later did I learn that he had rheumatism.
Baru kemudian saya tahu bahawa dia menghidap penyakit sendi.
His knees hurt in water.
Lututnya sakit di dalam air.
But he never complained.
Tetapi dia tidak pernah merungut.
He just kept working in the water,
Dia terus bekerja di dalam air,
raising turtles for five full years.
memelihara penyu selama lima tahun penuh.
Mr. Liu was truly great.
Encik Liu memang hebat.
I wondered why Mr. Liu retired early.
Saya tertanya-tanya mengapa Encik Liu bersara awal.
Turns out it was for this.
Rupa-rupanya ia adalah untuk ini.
Such noble character.
Begitu mulia akhlaknya.
Think how many this could benefit.
Fikirkan berapa banyak manfaat yang boleh diperolehi daripada ini.
- Yeah.
- Ya.
Truly remarkable.
Sungguh luar biasa.
I heard Mr. Liu used his own money to fund the turtle farming.
Saya dengar Encik Liu menggunakan wangnya sendiri untuk membiayai penternakan penyu.
Remarkable.
Luar biasa.
Truly a good cadre.
Benar-benar kader yang baik.
Truly.
Sungguh.
If we were like Mr. Liu,
Jika kita seperti Encik Liu,
then we...
kemudian kita...
Xie.
Xie.
You... I'm straining my eyes reading this.
Awak... Saya tengah berair mata baca ni.
You do it.
Awak buatlah.
Turn it on yourself.
Hidupkannya pada diri sendiri.
Continue.
Teruskan.
Everyone, this list of people implicated because of me is very long.
Semua orang, senarai orang yang terlibat kerana saya ini sangat panjang.
Some of them have already passed away.
Sebahagian daripada mereka telah pun meninggal dunia.
Each of them,
Setiap daripada mereka,
through their words and actions,
melalui kata-kata dan tindakan mereka,
showed me what a true cadre really is.
telah menunjukkan kepada saya apa itu kader sebenar.
When benefits are available, the common people get them first.
Apabila terdapat kemudahan, rakyat biasa akan mendapatnya terlebih dahulu.
When difficulties arise, the cadres step forward first.
Apabila timbul kesulitan, para kader akan maju ke hadapan terlebih dahulu.
Put the people's interests
Utamakan kepentingan rakyat
first and foremost.
pertama sekali.
Do things for the common folk
Lakukan sesuatu untuk rakyat jelata
without delay.
tanpa berlengah.
My arrogance, impulsiveness,
Keangkuhan dan kedegilanku,
and obstinacy
dan kedegilan
exacerbated the conflict between cadres and self-employed individuals,
memburukkan lagi konflik antara kader dan individu yang bekerja sendiri,
leading to the situation we face now.
membawa kepada situasi yang kita hadapi sekarang.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I've said all I need to say.
Saya sudah katakan semua yang perlu saya katakan.
Whether you can forgive me or not,
Sama ada awak boleh maafkan saya atau tidak,
I hope this Binhai Road issue ends here.
Saya harap isu Jalan Binhai ini berakhir di sini.
It stops with me.
Ia berhenti dengan saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
He's pretty sharp.
Dia agak tajam.
Pretty sharp.
Agak tajam.
Well said! The people's interests come first!
Bagus! Kepentingan rakyat didahulukan!
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪And the dazed confusion♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Should we let go of♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪The stubborn madness♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪And naive recklessness now♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
Everyone,
Semua orang,
Zheng Decheng's statement has concluded.
Kenyataan Zheng Decheng telah selesai.
I believe
Saya percaya
everyone present is deeply moved.
semua yang hadir amat terharu.
I was profoundly affected.
Saya amat terkesan.
Regarding his personal issues and the mistakes he made,
Mengenai masalah peribadinya dan kesilapan yang dilakukannya,
the county will, based on the circumstances,
pihak daerah akan, berdasarkan keadaan,
further investigate, handle, and publicly announce the findings.
menyiasat, mengendalikan dan mengumumkan penemuan tersebut dengan lebih lanjut.
But here, I must criticize some cadres.
Tetapi di sini, saya mesti mengkritik beberapa kader.
They cut off the power arbitrarily for personal gain!
Mereka sewenang-wenangnya memutuskan kuasa untuk kepentingan peribadi!
What conduct is that?
Kelakuan apakah itu?
Cadres who lead in such a manner
Kader yang memimpin sedemikian rupa
will be criticized and given a disciplinary warning.
akan dikritik dan diberi amaran tatatertib.
On behalf of the county committee, I will also issue an initiative.
Bagi pihak jawatankuasa daerah, saya juga akan mengeluarkan satu inisiatif.
Only one thing to learn.
Hanya satu perkara yang perlu dipelajari.
All our cadres,
Semua kader kami,
no matter when,
tak kira bila,
must always put the people's interests first.
mesti sentiasa mengutamakan kepentingan rakyat.
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Luka yang kita tanggung adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪We gaze at the stars♪
♪Kita merenung bintang♪
Mr. Zheng is something else, truly impressive.
Encik Zheng adalah sesuatu yang lain, sungguh mengagumkan.
Alright, you've been saying that the whole way.
Baiklah, awak dah cakap macam tu sepanjang perjalanan tu.
Qiuping,
Qiuping
I need to head back now.
Saya perlu balik sekarang.
I have to finish the draft quickly.
Saya kena siapkan draf tu cepat.
So you came all this way
Jadi awak datang jauh-jauh ke sini
just for Mr. Zheng?
hanya untuk Encik Zheng?
(Butterfly Pastry) The last box from the west gate shop.
(Pastri Rama-rama) Kotak terakhir dari kedai west gate.
The owner was going to keep it for himself.
Pemiliknya bercadang untuk menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Qiuping, please accept it.
Qiuping, sila terimanya.
Well then, I'll...
Baiklah kalau begitu, saya akan...
Go on.
Teruskan.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
♪For the nation and the Four Modernizations, our resolve endures♪
♪Demi negara dan Empat Pemodenan, tekad kami kekal♪
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪Cita-cita melonjak seperti Yangtze♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪Tujuan-tujuan besar mengikut telunjuk Parti♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪Peluh membasahi tanah yang penuh semangat ini♪
♪Good news flies from every front♪
♪Berita baik datang dari setiap penjuru♪
Softly.
Dengan lembut.
He's tired.
Dia penat.
He carried the burden alone.
Dia memikul beban itu seorang diri.
Yeah.
Ya.
Smells good.
Baunya sedap.
Mr. Zheng's still asleep.
Encik Zheng masih tidur.
Food's ready.
Makanan sudah siap.
Keep your voices down.
Perlahankan suara anda.
Still asleep?
Masih tidur?
Quietly.
Secara senyap-senyap.
So much food today!
Banyaknya makanan hari ini!
Who cooked all this?
Siapa yang masak semua ni?
Ms. Li made it.
Cik Li berjaya.
Ms. Li?
Cik Li?
Luckily, we had her.
Nasib baik, kami ada dia.
I really need to step up my game, right?
Saya benar-benar perlu meningkatkan permainan saya, bukan?
Pretty good.
Agak bagus.
Mr. Zheng's still asleep.
Encik Zheng masih tidur.
Let's eat once he wakes up, okay?
Jom makan lepas dia bangun, okay?
Go wash your hands first, okay?
Pergi basuh tangan awak dulu, boleh?
- Move that way a bit. - Go on.
- Bergerak ke sana sedikit. - Teruskan.
Go.
Pergi.
Here, for you.
Di sini, untuk awak.
Over here.
Di sini.
Ms. Li.
Cik Li.
Still sleeping?
Masih tidur?
Let him sleep a bit longer.
Biar dia tidur lebih lama sikit.
This is Mr. Zheng's.
Ini milik Encik Zheng.
Come on. Let's take our seats.
Jom. Jom duduk.
Mr. Lin, you just got back from the site. Must be exhausted.
Encik Lin, awak baru pulang dari tapak. Mesti keletihan.
Go ahead and eat.
Teruskan dan makan.
No.
Tidak.
We'll wait for Mr. Zheng and eat together.
Kami akan tunggu Encik Zheng dan makan bersama-sama.
Yes.
Ya.
Wait for Mr. Zheng.
Tunggu Encik Zheng.
Okay. We'll wait together.
Baiklah. Kita tunggu sama-sama.
Come on.
Ayuh.
Come on, Xie.
Ayuh, Xie.
Have a seat.
Duduklah.
He's worn out.
Dia sudah keletihan.
Ms. Li, I heard you made all this.
Cik Li, saya dengar awak yang buat semua ini.
Impressive!
Mengagumkan!
Not all of it.
Bukan semuanya.
Okay.
Baiklah.
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
- Mr. Zheng, you're awake.
Encik Zheng, awak sudah bangun.
- He's awake!
- Dia sudah bangun!
- Mr. Zheng.
- Encik Zheng.
He's awake!
Dia dah bangun!
Come on. Sit.
Jom. Duduk.
That's great!
Hebat tu!
So much food!
Banyaknya makanan!
It's okay.
Tidak mengapa.
You're exhausted.
Awak dah penat.
Meng, what meds did you give me?
Meng, ubat apa yang awak bagi saya tadi?
Why do I feel dizzier the more I sleep?
Mengapa saya rasa lebih pening apabila saya tidur lebih lama?
I told you about every medication before you took it.
Saya dah beritahu awak tentang setiap ubat sebelum awak ambil.
One of them was for insomnia and sedation.
Salah satunya adalah untuk insomnia dan sedasi.
You needed to calm down the most at the time.
Awak paling perlu bertenang pada masa itu.
I see.
Saya faham.
So you're saying,
Jadi awak kata,
if I hadn't taken it,
kalaulah aku tidak mengambilnya,
I would've passed out right at the start, huh?
Saya pasti sudah pengsan sejak awal lagi, kan?
Maybe the dosage was too high.
Mungkin dosnya terlalu tinggi.
Come on. Pour the wine.
Ayuh. Tuangkan wain itu.
Pour it yourselves.
Tuangkan sendiri.
Here, pour some tea.
Sini, tuangkan sedikit teh.
No need to be polite. We're family.
Tak perlu bersopan santun. Kita keluarga.
It's like the Spring Festival.
Ia seperti Perayaan Musim Bunga.
I'll have some too.
Saya juga akan ambil sedikit.
Just a small amount for me.
Sedikit sahaja bagi saya.
Okay.
Baiklah.
Just a little.
Sedikit sahaja.
I can't drink much.
Saya tak boleh minum banyak.
Pour some for Lin.
Tuangkan sedikit untuk Lin.
Pour the wine.
Tuangkan wain.
Everyone's here now.
Semua orang ada di sini sekarang.
Let me propose a toast.
Izinkan saya mencadangkan ucapan selamat bersulang.
Okay.
Baiklah.
Wake up and drink again.
Bangun dan minum lagi.
The Binhai Road situation
Keadaan Jalan Binhai
is finally behind us.
akhirnya berada di belakang kita.
After surviving a disaster, good fortune follows.
Setelah terselamat daripada bencana, nasib baik akan menyusul.
Inform Ms. Chang and Xuemei.
Maklumkan kepada Cik Chang dan Xuemei.
Starting tomorrow,
Bermula esok,
the printing street project can get underway.
Projek jalan percetakan boleh dimulakan.
Do it.
Lakukannya.
Let's drink the night away.
Jom minum semalaman.
Tomorrow, we fight again at the construction site!
Esok, kita bertarung lagi di tapak pembinaan!
Okay!
Okey!
- Cheers! Come on! - Cheers!
- Sorakan! Jom! - Sorakan!
Cheers!
Sorakan!
Down it!
Turunkannya!
Come on.
Ayuh.
Come on! Dig in!
Ayuh! Mulakan!
I'm starving!
Saya kelaparan!
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
Ms. Li.
Cik Li.
Okay, let me say a few words.
Baiklah, izinkan saya mengucapkan beberapa patah perkataan.
Since everyone's here, I'll admit a mistake first.
Oleh kerana semua orang ada di sini, saya akan mengaku kesilapan dahulu.
During the vote, I voted against.
Semasa pengundian, saya mengundi menentang.
So, just this one.
Jadi, yang ini sahaja.
Don't start, Xie. You have work tomorrow.
Jangan mulakan, Xie. Esok kau ada kerja.
I knew you'd stop me.
Aku tahu kau akan hentikan aku.
I-I also want to say something.
Saya juga ingin mengatakan sesuatu.
Well, Mr. Zheng...
Baiklah, Encik Zheng...
You say.
Awak kata.
I think it was necessary.
Saya fikir ia perlu.
Because, sorry.
Kerana, maaf.
Okay, hold this.
Okey, tahan ni.
I think you each should drink
Saya rasa anda semua patut minum
at least three bottles.
sekurang-kurangnya tiga botol.
I can't.
Saya tak boleh.
Xie, Tan.
Xie, Tan.
I know what you want to say.
Saya tahu apa yang awak nak cakap.
Let me speak first today.
Biar saya berucap dahulu hari ini.
Okay.
Baiklah.
Let Tofu speak.
Biar Tauhu yang bercakap.
Yes.
Ya.
Lin wants to speak.
Lin mahu bersuara.
He never talks.
Dia tidak pernah bercakap.
Come on. Tofu, speak.
Jom. Tauhu, cakaplah.
Less for me.
Kurang bagi saya.
Come on.
Ayuh.
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
Lin!
Lin!
W-What's going on?
A-Apa yang sedang berlaku?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Master.
Guru.
Master, hold on! Master!
Cikgu, tunggu! Cikgu!
Ms. Li, check Lin's pockets.
Cik Li, periksa poket Lin.
Okay.
Baiklah.
What is this?
Apa ini?
Unwrap that candy and feed it to Lin.
Buka pembalut gula-gula itu dan suapkan kepada Lin.
He has low blood sugar.
Dia mempunyai gula dalam darah yang rendah.
How can he eat it when he's unconscious?
Macam mana dia boleh makan sedangkan dia tak sedarkan diri?
You feed him. I'm scared.
Awak bagi dia makan. Saya takut.
Master, hold on! Master!
Cikgu, tunggu! Cikgu!
Slow down.
Perlahankan.
(Emergency Room) Doctor.
(Bilik Kecemasan) Doktor.
Make way, please.
Tolong beri laluan.
Where's Tan?
Di mana Tan?
I had them all go back first.
Saya suruh mereka semua balik dulu.
Mr. Zheng. Ms. Li.
Encik Zheng. Cikgu Li.
Nurse, over here!
Jururawat, di sini!
Mr. Zheng, the nurse needs someone to sign here.
Encik Zheng, jururawat memerlukan seseorang untuk menandatangani di sini.
Who is his family?
Siapakah keluarganya?
Me. I am.
Saya. Saya.
Who are you?
Siapakah awak?
I'm his leader at work.
Saya ketuanya di tempat kerja.
Sign now. Don't delay the rescue.
Tandatangan sekarang. Jangan tangguhkan usaha menyelamat.
(Lin Dongfu: Cause of Altered Consciousness under Investigation)
(Lin Dongfu: Punca Kesedaran Berubah Sedang Disiasat)
Decheng!
Decheng!
Decheng, your wife is really gone!
Decheng, isteri awak betul-betul dah tak ada!
Sign now. Don't delay the rescue.
Tandatangan sekarang. Jangan tangguhkan usaha menyelamat.
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
Okay.
Baiklah.
Have a candy. You look pale.
Makanlah gula-gula. Awak nampak pucat.
(Emergency Room)
(Bilik Kecemasan)
The patient is stable and back in the ward.
Pesakit stabil dan kembali ke wad.
Thank you.
Terima kasih.
He's still the deputy mayor, right?
Dia masih timbalan datuk bandar, kan?
The report made it seem like he couldn't even eat.
Laporan itu membuatnya seolah-olah dia tidak boleh makan.
Look.
Lihat.
His blood creatinine, albumin level,
Kreatinin darahnya, tahap albumin,
and urea nitrogen are all abnormal.
dan nitrogen urea semuanya tidak normal.
This is severe malnutrition.
Ini adalah kekurangan zat makanan yang teruk.
He needs to recuperate.
Dia perlu pulih.
Just an IV drip today.
Hari ini cuma perlu masukkan IV drip.
When you go back, tell him to rest.
Bila dah balik tu, suruh dia rehat.
Balanced diet. Small frequent meals.
Pemakanan seimbang. Hidangan kecil dan kerap.
Okay.
Baiklah.
Can you be more specific?
Bolehkah anda lebih spesifik?
Just to meet the basic needs of society.
Sekadar untuk memenuhi keperluan asas masyarakat.
- The debate rehearsal has started? - Yes.
- Latihan debat sudah bermula? - Ya.
Should I go in and ask them to stop?
Patutkah saya masuk dan meminta mereka berhenti?
The watchdog theory...
Teori pengawas...
No, we'll just listen.
Tidak, kami hanya akan mendengar.
What problem?
Masalah apa?
Of course, there's a problem.
Sudah tentu, ada masalah.
In today's China,
Di China hari ini,
on the land beneath our feet,
di atas tanah di bawah tapak kaki kita,
how many unprecedented new things are happening every moment?
Berapa banyak perkara baharu yang belum pernah terjadi sebelum ini berlaku setiap saat?
From Xiaogang's first stir to the awakening of the Huangpu,
Dari kehebohan pertama Xiaogang hingga kebangkitan Huangpu,
which one isn't impacting and refreshing our understanding?
yang manakah tidak memberi kesan dan menyegarkan pemahaman kita?
What we should do now is to immerse into the masses
Apa yang perlu kita lakukan sekarang ialah melibatkan orang ramai
to understand and investigate every new thing,
untuk memahami dan mengkaji setiap perkara baharu,
instead of being complacent like our opponents,
daripada leka seperti lawan kita,
attempting to use their existing knowledge system
cuba menggunakan sistem pengetahuan sedia ada mereka
to judge these new things.
untuk menilai perkara-perkara baharu ini.
You're twisting the argument.
Awak memutarbelitkan hujah.
Our side believes
Pihak kami percaya
it is exactly what you said
ia betul-betul apa yang anda katakan
that makes professional journalistic gatekeeping necessary
yang menjadikan penjagaan pintu kewartawanan profesional diperlukan
in this under-informed region.
di rantau yang kurang maklumat ini.
What makes you the gatekeeper?
Apa yang menjadikan anda penjaga pintu?
Who are you to decide
Siapakah anda untuk menentukan
what people should see or shouldn't see?
apa yang orang patut lihat atau tidak patut lihat?
Just last week,
Baru minggu lepas,
in the Yuehai Town of our province,
di Pekan Yuehai di wilayah kami,
their secretary apologized
setiausaha mereka memohon maaf
to over 1,000 cadres in an auditorium.
kepada lebih 1,000 kader di sebuah auditorium.
He said,
Dia berkata,
"When the interests of cadres and the common people conflict,
"Apabila kepentingan kader dan rakyat jelata berkonflik,
cadres must prioritize the people's interests."
kader mesti mengutamakan kepentingan rakyat."
Yes.
Ya.
(Exit Before Boarding)
(Keluar Sebelum Menaiki)
Come on.
Ayuh.
Hello, I'm Li Qiuping, the Town Mayor of Yuehai.
Halo, saya Li Qiuping, Datuk Bandar Yuehai.
Welcome to Xingfu Road for a tour.
Selamat datang ke Jalan Xingfu untuk lawatan.
Construction is underway here.
Pembinaan sedang dijalankan di sini.
So please be mindful of safety.
Jadi sila berhati-hati dengan keselamatan.
Take a hard hat and watch your step.
Pakai topi keselamatan dan awasi langkah anda.
Leader,
Pemimpin,
put on the hard hat.
pakai topi keras.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Liu, this is for you.
Liu, ini untuk awak.
Stay safe.
Kekal selamat.
Leader.
Pemimpin.
Leaders, please.
Para pemimpin, silakan.
Come and get a hard hat.
Datang dan dapatkan topi keras.
Put on your hard hats.
Pakai topi pelindung anda.
Watch your step later.
Jaga langkahmu nanti.
Come.
Datang.
Come, this way.
Mari, ke sini.
It's very close to the commercial street on Fuyu Road.
Ia sangat dekat dengan jalan komersial di Jalan Fuyu.
The landscaping here will eventually be just like Binhai Road,
Lanskap di sini akhirnya akan menjadi seperti Jalan Binhai,
with two rows of poplar saplings. And there'll be shrubs too.
dengan dua baris anak pokok poplar. Dan akan ada juga pokok renek.
Ms. Li,
Cik Li,
at the meeting, Mr. Zheng promised a three-month deadline.
di mesyuarat itu, Encik Zheng menjanjikan tarikh akhir selama tiga bulan.
Has your plan changed now?
Adakah rancangan anda telah berubah sekarang?
Yeah, is there still enough time?
Ya, masih cukupkah masa?
I heard the deputy mayor in charge of this road worked himself sick.
Saya dengar timbalan datuk bandar yang bertanggungjawab ke atas jalan ini bekerja sehingga muntah-muntah.
Can it be finished as planned?
Bolehkah ia disiapkan seperti yang dirancang?
- Exactly. - That's right.
- Tepat sekali. - Betul.
Don't rush the schedule just to end up with subpar work quality.
Jangan tergesa-gesa jadual hanya untuk menghasilkan kualiti kerja yang kurang memuaskan.
- Exactly! - That's right!
- Tepat sekali! - Betul!
Ms. Li,
Cik Li,
once this road is finished,
setelah jalan ini siap,
it'll be about as good as Binhai Road, right?
ia akan sehebat Jalan Binhai, kan?
Rest assured.
Yakinlah.
Mr. Zheng also promised at the meeting
Encik Zheng juga berjanji pada mesyuarat itu
that it will be finished on time with good quality.
bahawa ia akan siap tepat pada masanya dengan kualiti yang baik.
That's fine.
Tidak mengapa.
Right?
Betul tak?
Yes.
Ya.
But if it can't be finished on time with quality by then,
Tetapi jika ia tidak dapat disiapkan tepat pada masanya dengan kualiti pada masa itu,
what do you plan to do?
apa yang awak rancang nak buat?
Hope it isn't another delay tactic
Harap ia bukan satu lagi taktik kelewatan
to trick us.
untuk memperdaya kita.
Yeah. Don't try to trick us.
Ya. Jangan cuba memperdaya kami.
Don't be another trick.
Jangan jadi helah lagi.
I know whatever I say, you all must still have doubts.
Aku tahu apa sahaja yang aku katakan, kamu semua pasti masih ragu-ragu.
There's still time before the three-month deadline.
Masih ada masa sebelum tarikh akhir tiga bulan.
By then, we'll definitely invite you all to our completion ceremony.
Menjelang itu, kami pasti akan menjemput anda semua ke majlis penyempurnaan kami.
Our Yuehai Town Government keeps its word.
Kerajaan Bandar Yuehai kami menepati janjinya.
Okay.
Baiklah.
- Okay.
- Okey.
Then we'll wait and see.
Kemudian kita tunggu dan lihat.
Thank you.
Terima kasih.
It's alright.
Tidak mengapa.
We've seen it. Let's head back now.
Kita sudah melihatnya. Mari kita kembali sekarang.
- Okay.
- Okey.
Take care.
Jaga diri.
You've all worked hard.
Anda semua telah bekerja keras.
You've worked hard.
Awak dah berusaha keras.
Hurry up a bit.
Cepat sikit.
Everyone, I know you're working hard,
Semua orang, saya tahu anda semua sedang berusaha keras,
but our deadline is tight, and the workload is heavy.
tetapi tarikh akhir kami ketat, dan beban kerja juga berat.
Once it's done, all of you will be heroes of Yuehai...
Sebaik sahaja ia selesai, kamu semua akan menjadi wira Yuehai...
Why did this truck stop?
Kenapa lori ini berhenti?
Earlier, Mr. Lin said this area
Terdahulu, Encik Lin berkata kawasan ini
has a problem. It might collapse and needs checking.
ada masalah. Ia mungkin runtuh dan perlu diperiksa.
Then check!
Kemudian semak!
But Mr. Lin isn't here, I...
Tapi Encik Lin tiada di sini, saya...
Only he knows it, Mr. Zheng.
Hanya dia yang tahu, Encik Zheng.
- How to check. - Lime.
- Cara menyemak. - Limau nipis.
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
The hospital is running out of lime.
Hospital ini kehabisan bekalan limau.
Don't tell me lime is also Mr. Lin's responsibility?
Jangan kata limau juga tanggungjawab Encik Lin?
Hasn't it always been Mr. Lin?
Bukankah sejak dulu lagi Encik Lin?
Be careful!
Berhati-hati!
Yu Qingtian!
Yu Qingtian!
Make sure it gets fixed.
Pastikan ia dibaiki.
- Yu Qingtian! - Can't delay our progress.
- Yu Qingtian! - Tak boleh tangguhkan kemajuan kita.
Yu Qingtian.
Yu Qingtian.
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
- Go. - Come over here.
- Pergi. - Mari ke sini.
What's wrong?
Apa yang salah?
When will the lime arrive?
Bilakah limau nipis akan tiba?
The next batch will arrive at 8 AM tomorrow.
Kumpulan seterusnya akan tiba pada pukul 8 pagi esok.
Please beg them.
Tolonglah merayu kepada mereka.
Ask them to deliver as quickly as possible.
Minta mereka hantar secepat mungkin.
- Mr. Zheng. - Okay.
- Encik Zheng. - Baiklah.
The mixer! The mixer's acting up again!
Pengadun! Pengadun rosak lagi!
Go take a look.
Pergilah tengok.
Yu.
Yu.
Your master needs rest during this period.
Tuanmu memerlukan rehat dalam tempoh ini.
I know.
Saya tahu.
I know you want to go to Shenzhen,
Saya tahu awak nak pergi ke Shenzhen,
and you've been unhappy because of it.
dan awak tidak gembira kerananya.
Yu,
Yu,
you need to have faith in Yuehai.
awak perlu percaya pada Yuehai.
Aside from your master,
Selain daripada tuanmu,
you know the site best.
anda yang paling mengetahui laman web ini.
While your master is away,
Sementara tuanmu tiada,
you need to step up quickly.
anda perlu bertindak pantas.
You need to hold things together.
Anda perlu menyatukan perkara.
Mr. Zheng,
Encik Zheng,
confidence doesn't mean being unrealistic.
keyakinan tidak bermaksud tidak realistik.
Three months.
Tiga bulan.
My master almost died.
Tuan saya hampir mati.
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
Mr. Zheng, Mr. Yu.
Encik Zheng, Encik Yu.
The roller's broken down again.
Roller itu rosak lagi.
I'll go take a look.
Saya akan pergi tengok.
Holding things together?
Memegang barang-barang bersama-sama?
Fine!
Baiklah!
♪Gently holding your face♪
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪My heart will always be yours♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪No further words are needed♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪The warmth has never changed♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪We share the joy♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪We share the pain♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪We brave the storm♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪We share the quest♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪We cherish this love we share♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Be it near or far away♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪We share the joy♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪We share the pain♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪We brave the storm♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪We share the quest♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪We cherish this love we share♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪